# Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист»

**Цель исследования:**
- научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- сформировать типичные портреты пользователей: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:

 - выделить целевые группы клиентов;
 - предложить меры по снижению оттока;
 - определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

 **Ход исследования:** Данные берем из файла:
- gym_churn.csv

В котором содержатся данные на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц. На основании полученных данных проведем исследование.

**Навыки и инструменты:**
- pandas
- os
- matplotlib.pyplot
- seaborn
- sklearn.model_selection
- sklearn.linear_model
- sklearn.ensemble
- sklearn.metrics
- scipy.cluster.hierarchy
- sklearn.preprocessing
- sklearn.cluster
- joypy

**Общий вывод:**

В группе оттока находится меньше пользователей кто проживает или работает в районе фитнес-центра. Так же меньше сотрудников компаний партнеров и тех кто пришел по акции "Приведи друга". При этом больше пользователей у кого длительность текущего абонемента от 1 до 2 месяцев и время до заверения контракта в этом же интервале. Меньше пользователей кто посещал групповые занятия. В группе оттока меньше суммарная выручка от других услуг фитнес-центра. Так же в группе оттока в несколько раз меньше время с момента первого визита.

То есть те кто остается пользуются услугами фитнес-центра дольше и в большем объеме. А вот недавно пришедшие новички склонны к оттоку больше.

Есть обратная зависимость с некоторыми показателями. Это приод контакта, возраст, месяцев до завершения контракта, длительность посещения и суммарная выручка от других услуг фитнес-центра. При этом стоит отметить что зависимость не ярко выражена.

По доле правильных ответов(Accuracy) лучше всего справились две модели:

Логистическая регрессия;
Градиентный бустинг.

Обе модели показали результат в 92%. При этом доверять только показателю точности нельзя. Так как наши данные распределены не равномерно по группам. В группе оттока пользователей меньше.
А вот метрики точности и полноты(Precision и Recall) лучше всего у градиентного бустинга и составили 89 и 80% соответственно. Из всех метрик делаем вывод что лучше всего справилась модель градиентного бустинга(GradientBoostingClassifier). Поэтому для дальнейго прогнозирования оттока лучше использовать именно ее.

*Рекомендации для фитнес-центра:*
    
- **Усиление маркетинговых и рекламных кампаний для кластера 4:** Это может включать в себя рекламные акции, специальные предложения или скидки, а также регулярные обновления и улучшения услуг. Специальные условия, скидки, специальные программы лояльности или специальные услуги так же подойдут и для кластера 3.

- **Программы поощрения:** Такие как бонусы за посещение определенного количества занятий, награды за достижение определенных результатов или специальные скидки для постоянных посетителей.

- **Персонализация обслуживания клиентов:** Например персонализированные программы тренировок, советы по питанию или советы по здоровому образу жизни.

- **Сбор обратной связи от клиентов:** Это могут быть анкеты, опросы или обратная связь через социальные сети.

- **Улучшение качества услуг:** Например улучшение инфраструктуры фитнес-центра, обучение персонала или улучшение программ тренировок.